Va bene, Allora oggi diciamo dopo un primo esperimento la settimana scorsa. Quando è stato l'altra settimana? Facciamo il 2 Aprile per essere precisi. Facciamo un po', seguiamo più o meno la stessa scaletta e vediamo un po' cosa viene fuori come come spunti nuovi. Sulla parte commerciale? Gli aggiornamenti che che possiamo fare sono che sostanzialmente rispetto a quanto visto il 2 aprile.

Abbiamo avuto degli avanzamenti su alcuni clienti in particolare. Ucciderei per primo Team Enterprise Olivetti. Che effettivamente ha confermato la prima era solo come dire una una voce. Un possibile incontro incontro c'è stato lunedì scorso. Effettivamente hanno confermato la volontà di affidarci a questo. Diciamo progetto, non è un progetto realizzativo, è un progetto di scouting.

Con prova diciamo così di definizione di un nuovo servizio di dieta richment sulla piattaforma dati che loro hanno oggi che ci ricordiamo alcuni di noi da il lotempore quella famosa piattaforma di dieta monetizzazione. Per la quale l'anno scorso, come dicevo? Hanno fatto, abbiamo fatto con loro un progetto di visione Futura di evolutiva e in base, appunto il risultato di questo progetto di consulenza che abbiamo fatto l'anno scorso, hanno deciso di chiederci di andare avanti.

Come andare avanti ci sarà ancora una fase di consulenza. Sicuramente però un po' più mirata su uno degli aspetti che non ti fuori che è quello appunto arricchimento dati rispetto a quelli che hanno oggi che sono quelli della rete mobile no. Quindi noi avevamo suggerito di una delle possibili strade per aumentare i revenue, la potenza del suono della piattaforma, quindi i servizi ai clienti business che poi L'obiettivo è quello fornire clienti business degli insight sulla mobilità e altri fenomeni.

Quindi fenomeno individuato è quello dello spending della spesa e quindi ci viene chiesto di andare a fondo sulla definizione di un servizio nuovo che fa leva su questa. Su questa capacità su questi dati di spesa. Non è semplice perché poi bisogna trovare il fornitore o i fornitori dei dati di spesa e questo fa parte invece è il lavoro da fare adesso, quindi se andare avanti no Prima abbiamo detto, Sarebbe bello fare.

Un incrocio tra Dove sono le persone e quanto spendono magari vanno lì nessuno spende niente invece lì poche persone spendono tanto cioè sono perché per alcuni usi è importante avere questo tipo di. È importante avere questa informazione. Adesso dobbiamo dire come realmente fare perché per esempio non so Mi date di spesa, magari devono essere messi in relazione coi dati di presenza.

E quindi hanno caratteristiche temporali di frequenze, aggiornamento e di tempestività e di anche di. Proprio di valorizzazione differenti no, Quindi sarà un discorso sulla modellistica. Diciamo questi dati in funzione della disponibilità di mercato, quindi saremmo delegati anche a parlare con i content provider. Diciamo i data provider in questione per conto di Tim.

Noi andremo probabilmente a contattare. Sicuramente più grossi. MasterCard nexive non sono soddisfatti Perché non gli dà un dato che riescono a valorizzare perché poi Esatto Può essere anche buono tra virgolette in principio Però se viene troppo aggregato se viene troppo a o se non corrisponde a quella. Al modello dati che hanno dall'altra parte diciamo ce ne fanno poco insomma perché?

Insomma problematiche sarà sicuramente spinosa e quindi però nel in questo progetto, quindi dovrebbe essere una fase di Consulting per lo scouting no. E delle fasi di chiamiamole biossive Stiamo iniziando a chiamare diciamo magari un primo fornito. Per esempio nexive di campione. Noi facciamo delle prove di incrociarli con i dati.

Oggi presenti in piattaforma. E per vedere come la nuova piattaforma che servizi. Insomma può tirar fuori non in termini di insight. Quindi questo è sicuramente molto positiva anche abbastanza impegnativo come. Come come progetto? Prevedo Niente, poi non abbiamo avuto aggiornamenti da da FIGC ahimè Quindi questa cosa è rimasta un po'.

Come dire? Senza seguito per il momento sebbene ci continuano a dire il contrario. E quindi Vabbè stiamo conoscendo in questo modo mentre invece per quanto riguarda visto che abbiamo trovato una pezza, diciamo nel movimento assegnando a Crosia e sandull. A Fabrizio per l'utilizzo nelle commesse di Open fiber ora visto che però da figi ci dicono che questa cosa ancora aperta con Federica stamattina stanno parlando al fatto che il recruiting da quel lato lo consideriamo ancora aperto, Cioè se troviamo persone, cioè Comunque non con incredibile.

Non con urgenza, però continuare a vedere i profili di quel tipo che sono sostanzialmente developerbot Net ad ampio spettro. Lo stiamo continuando a portare avanti perché è chiaro che.

Quindi diciamo che senno di poi erano assolutamente coerenti anche loro, quindi va benissimo e vabbè, quindi insomma. Assolutamente Allora riprendo Per quanto riguarda Open fiber o parte le attività già avviate che? Diciamo a cui Fabrizio è impegnato sicuramente quasi al cento per cento. Poi c'è un pezzettino che non è Open fiber Ma insomma.

Sulla parte deta Office abbiamo gli sviluppi, ricordate che erano due. Le aree. Una è l'area di tecnologie Microsoft per l'automazione interna e dove appunto stiamo lavorando per le prime due tasche sostanzialmente e poi forse arriverà un terzo a breve forse. Mentre invece c'era poi tutta un'altra aria che il dita Office, sulla quale ho provato anche a proporci come consulenza inizialmente.

La parte un ruolo consulenziale dentro i processi di lavorazione che ha Open fiber al suo interno è risultata complicata. Complicata per vari aspetti eccetera e lo sull'ultimo sviluppo Sarà che alla fine ci siamo decisi tutti quanti. A fare un lavoro a tasca? Che anche per noi più interessante no, sia perché enuclea meglio il nostro risultato, per cui saremo nel bene e nel male.

Spero nel bene, diciamo associati al risultato in maniera molto chiara, non è che andiamo a fornire un esperto due esperti che aiutano a fare una cosa. In ambito data e questa devon deve essere fornita nei tempi nella qualità desiderata, quindi insomma. Può darsi anche che la squadra debba essere adesso aggiornata rivista eccetera rispetto alle previsioni iniziali.

E sicuramente Questa è una novità di ieri. In sostanza è stato confermato allineando anche il nostro veicolo ntt data che a questo punto fa proprio veramente solo da veicolo no. È un po' come era successo. Come era successo per Engineering dall'altra parte. Quindi quindi? Bene bene. Sarà probabilmente un pizzico.

Casomai non lo fosse stato, Ma insomma un pizzico ancora più impegnativo perché bisogna anche in fase di proposta. Adesso Dobbiamo rivedere? La demand che ci è stata mandata stamattina e vedere se pieno di lavoro che avevamo fatto corrisponde. Penso di no, non lo so. Però al naso No la rivedremo attenzione.

Però Ecco la notizia, Comunque è positiva perché è confermato il commitment verso di noi. E mo sta a noi fare un ottimo lavoro. Insomma, questo è Alla fine Diciamo che Open fai bella ha rispettato tutti i desiderata tranne nelle tempistiche che sono state più lunghe più lunghe del previsto, però l'approccio l'approccio alla fine dei giochi.

Se questi sei mesi in cui stiamo parlando, loro si fossero compressi in tre sarebbe stato l'ottimo. Però oggettivamente i risultati. Poi fisici il fatto che ci abbiamo task siamo ingaggiati. Ci spalleggiano perché mi pare evidente che siamo aiutati una cosa tutta questa cosa tutti i dubbi che potevamo avere su questa cosa.

Per me sono sostanzialmente svaniti Ecco sono semplicemente più macchinosi di quello che vorremmo noi magari magari più desiderata nostro che è una che un'effettiva cosa i tempi sono quelli che sono però le cose partono e c'è da fare e c'è da fare quindi bene poi non dimentichiamoci sempre che queste sono le premesse.

Per. La preparazione della probabile gara che ci sarà per mettere a gara tutti i Lotti dell'it io Open fiber quindi compreso the da Office compreso BSS e così via. Per cui adesso abbiamo un interlocutori Engineering e ntc data. Però se si rifà la gara probabilmente potremmo essere noi stessi in una configurazione di prime contratto, Almeno su un Lotto o due no.

O fare accordi con qualcuno di questi grandi per? Insomma per diciamo aggiudicarcela in qualche modo insieme. E questo è tutto questo lavoro che facciamo in queste ore, quindi l'attività in ambito BSS piattaforme inteneradonation più anche l'attività di eccetera. È fondamentale avere una qualità. Eccellente perché di questo se lo ricorderanno oltre Open fiber anche gli altri che stanno già là, quindi prepara in giro.

Fisseranno il fatto che se arriva con ex a fare una proposta di partnership. Ok per vincere la nuova. Quindi insomma, questa cosa qui è questo è il momento molto delicato molto delicata. Questo perché la premessa per fare il lavoro dopo. Facessimo. Sono sicuro che non succederà. Una brutta figura qualche brutta figura su una di queste cose.

La cosa avrebbe un impatto molto più grande del singolo task che stiamo facendo adesso. Ok, quindi questo è un po' la situazione su Open fiber quindi che sta andando avanti è partito. Vabbè il discorso invece la consulenza su dei teenaring per track mi sembra in corso. A proposito abbiamo qualche vabbè?

Eh sta facendo l'analisi di dati. Vabbè più complicata di quello che sembrava però sta procedendo. Va bene quindi se non ci chiamavamo noi.

Che magari ci saranno da qualche parte, solo che in questo momento c'è la burocrazia fra virgolette Bridgestone che deve tirarsi dentro. Questi dati però dice che sta impostando un buon rapporto con le persone che si trova bene qualcosa. Gli ho detto ovviamente che a parte riferiti ovviamente come sono riferimento principale, visto che poi alla fine le persone se devo parlare con Marco Maggie e chiedergli qualcosa chiaro che poi io non lo sa, Ma glielo ribadito pure lui e c'è qualcosa che non è relativamente al mondo tecnico ma di rapporti e quant'altro.

Ovviamente di dentro pure efficienza. Certo assolutamente. Benissimo, quindi questo Ok sempre per rimanere in ambito commerciale Bridge sulle cose che devono ancora cominciare, Quindi in prevendita siamo. Attività intensificata su la performance computing migrazione su easure, quindi sta andando avanti l'attività che sostanzialmente coordina Alfredo e Abbiamo. Siamo in fase di stima dei carichi appunto come era previsto perché era previsto che dovessimo fare.

Questa stima sta andando avanti con degli script Microsoft valutarli secondo i parametri che hanno loro. Che in realtà adesso devo inviare Wolf perché ancora mi ha mandato niente. Tanto comunque arriveranno. E niente, quindi vediamo un po' cosa viene fuori. Questa è un'attività interessante. Ok, poi io ho segnato qui altre altri punti.

Per esempio il discorso di Vabbè incontro con benettoni perché è stato così presti è fissato nei prossimi giorni. Adesso non mi ricordo il giorno Esatto esatto No, comunque è stato fissato Tra ieri sera e stamattina l'abbiamo No, allora aspettate dico con te. Martedì 16. 16 aprile. E dovrebbe tirar fuori.

Qual è la? Diciamo, la soluzione è che vedono possibile ok? E quindi anche questo va avanti sul tema intelligenza artificiale. Abbiamo ripreso anche i contatti con infocert No, anzi interessante. Per infocert perché C'eravamo un po' fermati a dicembre scorso, insomma su questa possibile partnership. Che potrebbe essere estremamente potente.

La cosa è stata sbloccata. Ho risentito l'amministratore delegato di infocert. Praticamente abbiamo definito le ore. Alla fine la conclusione è stata che venerdì mattina avremo questo incontro. Che Alfredo, penso dobbiamo preparare con molta attenzione. Con con leoni appunto che responsabile innovation di infocert. Quindi vediamo un pochino perché mettere la nostra soluzione.

Anche se un pacchetto di servizi più che un software da installare. Servizio della loro macchina da guerra. Insomma sarebbe davvero importante. Ok davvero importante, Quindi questa cosa anche sta andando avanti?

Diciamo banale lo profile che è un gestore.

Può mettere qualche regola Ma è un Outlook evoluto sostanzialmente e invece una soluzione che è logico che è un'azienda grande in questo settore. Che però c'è un costi di centinaia di cappa di partenza che fanno venduti dall'utenza. Beh no. A quel punto penso loro. Dobbiamo capire meglio quello che abbiamo intuito dai commenti.

Diciamo ovviamente carpiti così eccetera e che quella soluzione è costosa. C'è a loro, costa 200 mila euro al cliente. Quindi diciamo che sicuramente è chiaro che questi sistemi. Comunque non servono a clienti circoli. Questo perché è chiaro, non ha senso perché niente piccolo ci mette una persona a vedere PEC punto poi le vedo io, insomma.

Però sai abbiamo già un metodo uno schema di lavoro eccetera È chiaro che ogni analisi va fatta, però rimane in ambito che sono PEC, cioè tante cose. Lo usiamo, cioè lo spacchettatore delle PEC, per esempio quello. Penso che sia lo stesso no giusto? Va rifatta le classi Cioè in cui classifiche?

I documenti sono diversi ovviamente al cliente. Quello è chiaro. Quindi questo è obbliga a rifare il training?

Diciamo che noi ci presentiamo una soluzione che oggi lo conosce bene che per quanto ovviamente perfettibile in mille cose adesso non siamo anche progettando già così come adesso è agnostica rispetto a quello che c'è intorno sono le modifiche.

È abbastanza stabile. L'abbiamo prendiamo mail già da una casella postale info, quindi già Tra l'altro il problema non cambia niente. Però comunque Diciamo che se mai ci fosse stato il minimo dubbio non c'è questo dubbio è. Fugato e dall'altro lato esponiamo è vero una via che però è anche molto generica.

È che se l'implementazione del workflow viene fatta come è stato fatto in cvb? Tutta al di fuori di noi è già sostanzialmente la parte dei verbi. Può essere riutilizzata? Ecco, abbiamo avuto anche occasione con cbp di fare un po' di problem solving di fissare qualche bachetto qualche problematica di gestione eccetera eccetera Dunque Ok, queste cose stanno andando avanti e poi abbiamo anche.

In apertura discorso Mediaset diciamo come potenziale apertura eccetera è venerdì. Ci sarà una presentazione diciamo ufficiale alla responsabile acquisti di Mediaset. Sono stato. Ho avuto diversi contatti con altre persone e poi adesso ho preso la strada. Diciamo della presentazione diretta. Diciamo all'ufficio acquisti. Non so cosa ne verrà fuori comunque, insomma probabilmente si tratta di un discorso che andrà seguito.

Poi nei prossimi mesi per vedere che opportunità ci sono. Però insomma è un lavoro che è partito. Diciamo che il discorso semplicemente è una mia introduzione per aver già lavorato per questo cliente e quindi semplicemente ho diversi contatti interni sia a livello tecnico che a livello non tecnico.

Loro sono una società molto tradizionale da questo punto di vista. Sicuramente spendono molto nella parte media evidentemente No, ma poi non sono un mercato diverso dal nostro. Detto questo, insomma però. Diciamo comunque Val la pena fare una verifica per poi capire se ci sono opportunità e anche vero che è una società con sistemi molto obsoleti.

Spesso è sempre l'ultimo progetto che feci quando ero in tutti i data. Era quello della Intranet. Che facendo proponendo chiaramente mettere 6.5 tutta la tecnologia Microsoft. E niente? Era una era della pietra, cioè i sistemi non scherzo di 20 anni prima, ma 20 anni. È una auto mentenanz, anche oltre che essere brutti da impossibili, Anzi da usare.

Però insomma c'era la situazione, quindi molto spesso lì ci si ritrova con cose comprate agli anni 90 o che poi. Giustamente in vari ambiti in vari ambiti, quindi è da capire.

E così insomma di famiglia. Famiglia eccetera Però insomma ci possiamo navigare. Ecco dal punto di vista commerciale. Non so Mi sto scordando. Ah sì, volevo aggiornare anche sul fatto Vabbè sono state pubblicate le graduatorie dei progetti finanziati di ricerca e sviluppo industriale. Della Campania startup quello consegnato a luglio dell'anno scorso.

840 domande, siamo risultati. Due centesimi circa. A due punti e mezzo come punteggio in centesimi da dall'ultimo che riesce, cioè siamo idonei, Cioè semidoneghe come progetto. Però i soldi finiscono prima di noi. Vengono privilegiati quelli che ci precedono. Per qualche decina di posizioni in classifica e non siamo rientrati al momento tra i revoli effettivamente finanziabili cioè idonei Sì, ma non finanziabili.

Quindi vedremo se ci saranno poi evoluzioni di questa graduatoria. Ricordo che il progetto sarebbe consentito di far partire un'attività di ricerca di sviluppo industriale sull'argomento dei dati georeferenziati insomma. Vediamo un po' insomma adesso se dobbiamo fare anche qualche pratica che si fa in questi casi tipo l'accesso agli atti per vedere la nostra valutazione, dov'è che abbiamo perso questi due punti e 70 perché se avessimo due punti e 70.

Oggi sono oggi ci hanno, ci hanno suggerito la mail di fare accesso agli atti.

Noi siamo legati attraverso la scena di consulenza, insomma all'assessorato per innovazione evidentemente. Quindi? Non lo so. Comunque questo è un po' la situazione. Adesso dobbiamo fare cosa ci sta gli atti per vedere un po' meglio condividendolo poi con i nostri consulenti, anche dove è stato il punto. Magari abbiamo perso qualche punto perché poi ci fosse stata anche qualche omissione o qualcosa da in cui si può fare un'istanza di.

Diciamo di revisione, non so adesso in che termini ci possono essere, Però sicuramente la prima cosa è capire anche per poi dare anche un distruttivo per noi perché capire anche come sta. Allo stesso modo anche la proposta per meditech 3 bando. Numero 3 di metri che ho presentato a ottobre scorso è stata pubblicata da clonatoria anche qui penso che sia positiva, ma non ci sono i soldi in classifica, quindi intorno a un quarto di classifica.

Insomma, purtroppo in questi casi si prendono le prime 10 15 per cento. Sostanzialmente quindi? Di risultare almeno tre tra i primi. Insomma per vincere Non puoi essere a metà classifica oltre come noi siamo un 25% già del percentile ma non basta. Vabbè vedremo se su questi potremmo fare delle azioni.

Adesso ulteriori, insomma o la classifica potrebbe anche scorrere perché nella campagna start up che il primo dei due. Abbiamo la classifica dove ci sono molte società costituente che assorbono pure parecchi Fondi. In questo senso, quindi, dato che sulle costituente c'è un'azione? Cioè non sono società già esistenti. In pratica è un'idea, è un progetto di ora progetto.

Magari è pure piaciuto. Però tutta una serie di divertimenti che noi ovviamente siamo già un passo avanti no? Quindi andate a capire che qualcuno non ci riuscirà dopo 14 milioni di euro su 30 alle costituente abbiamo visto che ricostituenti assorbono. Un sacco di soldi rispetto a questo volume totale, quindi insomma su 30 milioni e siamo quasi la metà.

Quindi sessione fallissero un Pon sono basterebbero? Quante no?

Va bene, questo era per un ulteriore aggiornamento su questo e poi non so. Non so se Alfredo. Mi che ricorda? C'è qualcosa che ho tralasciato no, mi sembra che ci sia tutto. Il tempo Olivetti era quello più nuovo più fresco. Ok bene allora sul discorso operativo se non ci sono domande osservazioni eccetera Sul discorso dell'erogazione risorse Direi che siamo nella stessa situazione della riunione scorsa, Anzi l'anno scorso avevamo detto che avremmo fatto delle dei cambiamenti che sono stati implementati.

E quindi mi risulta che ad oggi. Sostanzialmente l'area con diciamo citando i nomi sandu la così D'Amico. Alessio baldari crupi che è arrivato ieri l'altro ieri, sempre semplice e separare credo che siano tutti quanti impegnati no? Però c'era anche un'attività di Federica sulla parte, diciamo di Presley di proiezione sulle nuove.

Opportunità e conseguente anche al fatto che ci eravamo procurati gli account. Da poter testare di openhai e. Tecnologie cos'altro abbiamo preso di Google colab per fare quello un po' di esperimenti. Stiamo a supporto delle varie opportunità che c'erano in ambito LM perché noi c'abbiamo molte persone ci hanno chiesto di.

Di parlare di lancio arancione. Ci hanno chiesto la jaguage Model INPS. Su cui adesso abbiamo già un prototipo funzionante, gli diamo un pasto un bando perché abbiamo visto i bandi INPS. Sono tutti i tipi. Adesso se gli dai un pasto bando INPS su licenze auto per 16 me lo riformati per Adobe Photoshop.

Beh, mi tira fuori. Mi tira fuori un bando e poi non si parla più di architettura. Masse parlare di disegno, non si parla più di cose dai. C'è un esce fuori una bozza di un bando con un cavo, un qualcosa in più che cavolo la coda. E questo Tra l'altro per questo realizzato con una web app che stiamo noi, ovviamente usando le piaghe.

Ma non sono neanche così da buttar via Cioè ma tu pensi che la dimensione dell'infrastruttura Premium sia quindi? Da mettere in relazione con le prestazioni produttivemente le stesse prestazioni a un prezzo. La domanda viene spontanea No il cliente in questione che abbiamo fatto nome e cognome potenziale cliente. Avrebbe difficoltà a mettere proprio informazioni quel tipo quel livello di qualità del testo.

Generato sostanzialmente Che sia elevata È chiaro che l'unica soluzione reale. Partendo da zero uno scratch è utilizzare questo tipo di infrastrutture in Cloud che sono sterminate e soprattutto qualcosa. Sarebbe possibile fare in inglese, ma in italiano. Ovviamente è una barriera molto grossa. L'importante piano piano qualcosa si sta vedendo le restiamo.

Ma in questo momento la cosa interessante è che siamo andati. Siamo in grado di andare là con una web application. Hanno scritto con ex con una forma in cui dice. Mi fai l'upload di un PDF del bando che che di un bando di un bando riferimento di un template di bando e poi di cosa deve parlare il bando li Descrivi un linguaggio naturale tutto quello che vuoi cambiare in quel babbo e lui ti tira fuori il bando.

Formattato e riqualificato secondo. Allora io chiederei di organizzare adesso una sessione di per chi vuol partecipare. Insomma per vedere per vedere questa cosa. Dopo alla fine della quale decidiamo se effettivamente. Fallo vedere all'esterno va bene? Ok, facciamo una sessione quando quando si potrà fare questo?

La mia agenda che mi preoccupa sempre molto, però tecnicamente saremmo anche pronti. Fra l'altro abbiamo messo su tutta una serie di strumenti di Fast prototyping e adesso dominiamo un po' meglio di me come si mette molto meglio di prima. Quindi per fare piccoli prototipi di forum eccetera eccetera. Siamo velocissimi molto veloci, Quindi nel momento in cui dovessi andare a parlare con un cliente che invece dei bandi ci chiede qualcos'altro.

Per fare una prima biossi di base che poi va tutta migliorata il lavoro vero? Poi non sarebbe quello l'ingegneria del prompt, ovviamente lo rifare in modo che di spezzare il problema e di darlo in pasto al motore alla volta in modo efficace per avere poi esattamente così potremmo anche coprire altri aspetti.

Questo è il discorso che in generale può essere interessante perché maldello per entrare. In vari contesti Allora ti presento questo senso questo momento la parte di poter dimostrare qualcosa che abbiamo fatto noi e il fatto di avere una referenza che anche se noi la diciamo comunque classificazione di assoluto prestigio.

Questo è i nostri due asset uguale e il nostro cliente in quest'ambito e prestiti e ci classifica le sue PEC col nostro egin, cosa vera e verificabile e dall'altro. Guarda se vuoi vedere qualcosa che possiamo sviluppare possiamo fare se ci dai un tema. In qualche giorno siamo in grado di tirar giù un prototipo per farti capire intravedere capire qual è la potenzialità.

Bene, No molto interessante e quando?

Facciamo così facciamo lunedì pomeriggio. Va bene, va mandato una convocazione. Chi chi vuol? Chi vuol vedere veda ok. Ok Per me ok. Te lo dico da adesso. Puoi mandarlo invito Ottimo!

Quindi 15 4 una diciamo, chiamo la demo, non c'è una demo. Insomma demo interna Ottimo, quindi sulle risorse abbiamo confermato tutto Fabrizio mi senti?

Che muto Fabrizio

Le varie persone che sono impegnate sui tre fronti almeno che c'hai. Sono ok, insomma se ci sono delle osservazioni qualcosa di attenzione. No, L'unica cosa che. Consapevole di questa mattina o dei prossimi giorni Alfred e la questione. L'eventuale ritorno della questione pidgey per. Fa delle cose? Per quanto riguarda le attività pregresse intanto la raiway abbiamo fatto passaggio di consegne per la dashboard finito chiuso.

Contenti.

Come al solito sono tornati alla carica. Una serie di cose che adesso dopo che l'hanno ottenuto lì abbandonato per. Per mesi che non gli funzionano. Ha fatto la gola l'altro giorno con Lorenzo alleva di cui ti avevo detto e poi sostanzialmente. Ci stanno provando a ritirare dentro se fossero purtroppo non possiamo.

Essere eccessivamente, quindi ho chiesto ad Alex e Andrea che sono quelli esperti, seconda cosa che di fare un controllo sempre, compatibilmente Ovviamente con le attività di che ci hanno. Con Fabrizio e Adesso stanno uscendo qualcosa. Sono riuscito a fare adesso. Speriamo di chiudere come abbiamo la prima fase prima possibile, poi vedere come possiamo procedere anche la gusto per capire.

Questo è un intoppo che.

Vabbè ragazzi, cercate di compatibilizzare le cose per quanto possibile perché chiaramente giusto perché mi donano perché è uscita ieri o meglio per affrontarla. Ma solo per Viber? Abbiamo tutti gli ambienti pronti anche per. Per quanto riguarda privacy e Buongiorno, Marco sta spingendo per farla approvare formalmente entro venerdì per fare un chipsta settimana prossima.

Fare un discorso a settimana prossima significa poi iniziare e tutto. Diciamo la parte snella che sta avvenendo con. Con il team Business di audit che ho sentito pure questa mattina. Insomma stamattina abbiamo avuto il primo incontro formale per la definizione della hld. Non sarà lo stesso lavoro con privacy e questa è una preoccupazione che non ha perso.

Anche Gianmarco chiamandomi poi post e mi ha detto guarda che adesso siamo nel Paradiso. Quando andiamo dall'altra parte dell'inferno perché Insomma non sarà una passeggiata. No conosce i suoi voli. Un altro tipo di business sono tutto molto. La tranquillità che abbiamo di qua non avremo. Quindi privacy potrebbe rivelarsi?

Potrebbe essere problematico? Quindi capire che tipo di timeline c'è come dove quando? Ragazzi soprattutto per chi ha già dei task assegnati perché facendo così significa che arriva. Quindi io devo sapere se loro arriveranno in società. Non ci fa stare. Ciao già se fanno 50 e 50 arriveranno in ritardo.

Sì, bisogna però velocissimamente capire il piano di lavoro sul mobile per questa cosa residua che deve essere residuale. Comunque non può essere molto importante perché ho difficoltà a pensare il 50% di occupazione su questa. Correzione di mobilità. Sono sinceramente un mese uomo, adesso non c'è neanche a dirlo, insomma.

Quindi non c'è quindi però definiamolo perché altrimenti appunto sulle sabbie mobili. Fabrizio non può pianificare un cavolo. Ok va bene, quindi ci aggiorniamo su questo poi nel frattempo voi ci lavorate? E definite le soluzioni? Poi?

Un'altra cosa, scusa Fabrizio invece presenta abbiamo detto erano sette giorni residui, cioè Quand'è che lo consegniamo. Noi abbiamo l'ultimo rilascio lunedì. In teoria dovremmo finire tra oggi e domani, ma io continuo a dire che se anche il nostro contratto ci aveva 32 giorni di Capaci essendo un Time material e l'attività da loro schedulare lo stesso.

Sì sì, va bene, comunque diciamo Nei fatti, noi li lasceremo lunedì insomma no. Lunedì sera noi c'abbiamo l'ultimo di lasciarvi poi probabile che torni qualche qualche cosina indietro perché comunque il cliente da quando si è tranquillizzata ha cominciato a fare i test con un po' di tra virgolette di calma in più e quindi potrebbe tornare indietro qualcosa, ma quello che in un mese e mezzo di attività quello che è tornato indietro non mi valeva neanche a un giorno e mezzo di reward giorno e mezzo di un mese.

E fisiologico dai va bene, È meno e meno che fisiologico ok? Va bene d'accordo, Ok allora questo. Grazie grazie. Poi se non ci sono altre non so domande o cose, insomma Io andrei avanti. Aggiornamento hr/l. Abbiamo formulato oggi la proposta economica. Marco Orlandi E abbiamo pianificato in agenda con Alfredo quattro colloqui di profili, però che non sono come Marco Orlandi, ma sono dei profili con competenze minori con i profili più bassi.

Continuiamo! Certo, Assolutamente sì. Perché non sappiamo come? Si concluderà il loop. Chiaramente auspichiamo che si concluda bene ma. Sono gli step di esame del cliente e gli step. Di Intesa commerciale che vanno seguiti ancora quindi. E poi abbiamo aperto la ricerca per il Dortmund. E siamo in fase di recruiding.

Sarà colendo qualche candidatura? Questo è il discorso ipotetico coesistenza di FIGC. E oggi mi ha risposto una persona, è molto probabilmente i primi giorni della prossima settimana pianifichiamo un colloquio. Poi questi sono profili comunque che hanno Nel senso che. Poi dopo. Per quello però Ecco. Ripeto, Questa è una ricerca abbastanza mediana, diciamo no situata proprio al centro.

Possibile esigenze quindi molto.

Ok, questo non le due No oggi mi è arrivato una che aveva scritto una una delle tante ogni giorno. C'è una che scrive che c'hai pure eccetera e questa qua diciamo. Ho visto la vostra ricerca pubblicata da desantis. Ok allora per curiosità perché? Se non me le mette già lui automaticamente in spalla, diciamo perché?

E poi abbiamo per informare. Claudio e anche Michele e ieri abbiamo inserito un nuovo collega. Marco crupi. Nell'area Digital workplace.

Adesso lavora con Fabrizio nell'ambito dei progetti per Open fiber se non vado errato. E quindi una persona molto positiva a me è piaciuto molto.

Ok ok Bene bene ok. Un altro punto che era rimasto è stato rinviata oggi, una volta scorsa era quello delle certificazioni Per quanto riguarda le certificazioni. All'azienda interessa. Interessa che? Diciamo di poter disporre diciamo così di personale con certificazione con determinate scelte certificazioni in ambiti, chiaramente di sviluppo insomma, cioè noi pensiamo che ci potremmo sviluppare.

Ai colleghi può essere gratificante e utile. Diciamo avere comunque una competenza certificata. Se più interessante per i colleghi e più interessante per noi per l'azienda. Come dire è discutibile No ma non importa, Nel senso che penso che entrambe abbiano questo tipo di. Ti interesse No in molti casi. E quindi c'era?

Abbiamo discusso insomma adesso. Sessione spezzate, insomma. Di una possibile piano per incentivare le certificazioni nel senso di dare. Un riconoscimento economico a coloro i quali si impegnano su un piano di sul piano predefinito no e concordato, giusto? Quindi c'erano varie ipotesi, diciamo sul tavolo. Lunedì ci siamo visti insieme.

Quando Fabrizio era qui. Ci siamo visti insieme a Fabrizio, Alfredo e abbiamo. Ci siamo confrontati sul piano formativo dell'area Digital workplace e quindi a breve cambierò in questo momento le opportunità commerciali che ci possono permettere di mettere a terra per le certificazioni, quindi l'interesse aziendali di cui parlavi è in quella direzione, corretto?

Il quale direzione la direzione del mondo, ma Microsoft, in particolare quello è uno, è una delle e una delle aree però non è. Non è neanche l'unica No perché poi per esempio. Sì, però per esempio c'è anche non so basti pensare che per Olivetti adesso dobbiamo qualificare con. Con sada No con Simonetta sala.

Che la nuova responsabilità tecnica su quello che potrebbe essere un lavoro di sviluppo nel mondo? Deita no su Google no. Chiaramente lì, insomma anche lì va valutato. Insomma se è il caso opportuno che qualcuno di noi. Diciamo, basta anche su quello. Poi ci sono anche i discorsi di certificazione che molto spesso vengono chieste in gara di tipo anche gestionale come Italo Prince.

Qui diciamo Prix 2. Quindi diciamo ci sono diverse diversi aspetti, diciamo da considerare. Ora va benissimo, se chiaramente è meglio che lì magari in quell'aria siamo più avanti con la definizione dei bisogni No però insomma. L'ideale sarebbe che ognuno avesse una certificazione su sul qualcosa su cui lavora, ovviamente no E quindi parlo anche di non so.

Ognuno avesse nel proprio ambito le certificazioni appropriate no? Poi è chiaro che. Ci vuole anche? Direi che un criterio importante per accedere a Ma questo l'abbiamo già appurato, insomma già stabilito che. Il piano di certificazione per avere accesso per dare accesso per l'incentivo debba essere concordato con l'azienda. Queste ovvio.

Però ripeto è una cosa un po' per tutti, Anzi necessariamente no. Sarebbe quindi esorterei diciamo adesso. Non so Con quale metodo Federica far sì un po' un lavoro che è stato fatto con Fabrizio sulla parte Microsoft venga. Come dire in qualche modo in qualche Esatto? Sì, fabbisogno i certificati.

No vabbè, Diciamo che oltre a quello. Di dare un piccolo incentivo ma diciamo ripeto poi tra l'altro anche incrementale no. Nel senso ha previsto due step, diciamo una certificazione o due certificazioni. No la difficoltà e di non perdere produttività nella durante. Come sempre diciamo cercando di preservare la produttività nella no nell'ambito.

Diciamo nel percorso, Insomma che si segue insomma. E quindi anche dare un incentivo piccolo incentivo economico, giusto? Così magari può essere più o meno simbolico. Però insomma, Comunque è un segnale che l'azienda ha un riconoscimento. Insomma, una specie di pagare lo straordinario che fa per studiare per produrre, così però comunque è una cosa.

Ti rimane anche alla persona? Insomma No perché con domani o no? Parliamoci chiaro cambia azienda. C'è sempre la certificazione o addirittura potrebbe essere? Più facilitato a farlo. E Queste sono ahimè. Diciamo è l'unico modo per il lavoro che fai alcune. Vabbè certo. Noi abbiamo un databasele certificazione. Delle singole persone in azienda non abbiamo.

Abbiamo tutti i curriculum con la certificazione ma non con gli attestati.

Ma mi chiedevo se abbiamo strutturato un qualche cosa per pensare un bel file Excel per esempio.

Diciamo che sono poche poche informazioni però. Direi che è importante fare una raccolta.

Ok il nostro il nostro yorkshire va bene. L'amico tuo Va bene ok? Ciao Fabrizio A dopo ciao ciao Nell'ambito della programmazione va anche visto, insomma di distribuire, Magari il tipo di certificazione perché se tutti che ne so 10 ragazzi come dicono tutti diciamo cercare di livellare le varie cose.

Intanto la certificazione che viene presa per attestare qualcosa che sai fare perché hai studiato perché lo devi fare da Berry. Rispetto per esempio la certificazione di cui, ma ci serve è essere operativo nell'ambito e starci dentro la certificazione sono diverse da starci dentro. Nel senso che tu prendi prodotti?

Che ci ha tutto l'insieme più strutturato, ma anche quelle Google scisso il passare la certificazione dal saper fare le cose. E che ti domandano cose domande trabocchetto, Cioè ti deve essere preparato per l'esatto? Vuoi saper fare brevissimo a fare le cose. Ti bombano con 30 su 100 senza fare.

A volte non capisce le domande domande tradotte in automatico dall'inglese. C'è un livello di difficoltà che va oltre nel sapere di cosa sono Secondo me. Quello che dovremmo fare è stabilire il tentativo quello fatto anche Fabrizio con Federica, era in quel senso di capire quali potrebbero essere rispetto all'unica all'utero Business, quelle che hanno pensato sono tutte orientate, avendo in testa la possibile gara l'8 legale in ambito Microsoft Power platform di Open fiber che poi sarà esemplificativo anche di altri Lotti, ma anche ai cdt avevano richieste similari.

Quindi in quell'ambito quelle sono le cose, quello è l'obiettivo aziendale. Dobbiamo avere quello che dobbiamo capire? Che tempistiche ci vogliamo portare a casa? Per Qual è il loro obiettivo? Quali sono le tempistiche e anche in funzione di queste tempistiche? Prevedere un incentivo barra un liberare. Le risorse di un osservatore dovrebbe permettergli di studiare, Nel senso che in questo momento Gianluca D'Amico è stato.

Non è che abbiamo tempo in più per quindi nostra finalità è produrre? Ok, poi nella produzione produciamo meglio se abbiamo anche le certificazioni.

Sono interessato di auto utilità che potrebbe essere. E quindi voglio dire anche a un discorso di coordinamento aziendale. Insomma di essere inseriti in un percorso che uno si fanno gli obiettivi, Cioè se essere tante motivazioni no.

Alla visibilità attuale se abbiamo delle informazioni da condividere magari per. Allora diciamo che nel prossimo video. Certo se abbiamo delle scadenze adesso delle scadenze perché abbiamo detto che il fabbisogno certificativo è stato. È stato in qualche modo affrontato nell'area Microsoft, ma non per tutta l'azienda quindi. Diciamo che iniziamo a.

Tramite tutti i presenti. Possiamo mappare quelle che sono le oltre che mappare la situazione attuale? Per questo chiedevo perché pure una cosa si può fare. Alla fine uno per uno qualcuno ci avrà sta informazione e le potrà fornire. Ok quindi diciamo fatto. Sto lavoro di preparazione Barone formazione Stabiliamo delle scadenze per questo lavoro non so.

La prossima riunione di questo tipo, possiamo presentare? Questa situazione attuale non più i fabbisogni identificati in altre aree. Quindi raccogliendo tutto? Quindi il prossimo? Meeting. Quindi magari tu ci potrai sfogo insomma esporremo in formato omogeneo. Questa informazione ok? Ho già i nominativi delle persone con i tempi. Più magari vorrei.

Piacerebbe vedere la situazione attuale. Si è che ha qualche certificazione. Preesistente.

Diciamo quindi. Magari anche una proposta. Incentivazione che già ce l'abbiamo.

Un obiettivo in questo momento è scarico, si sta formando su questa cosa, tranquillo un obiettivo e quindi la sua la sua non ha bisogno di alcuni incentivo perché il lavoro che mi. In altri casi se uno lo fa se devo studiare per una certificazione complicata. Secondo me con gli incentivi.

Incentivo, penso se devo mantenere la produttività per studiare con una certificazione importante. L'incentivo deve essere altrettanto importante, anche perché poi di morte a casa servono nella cosa dall'altro. Lato c'è il discorso che lei ha accennato e che va messo in moto più informale e più positivo, perché del fatto che questo questo premio deve essere in qualche modo legato ad un certo livello di permanenza in azienda.

Se entro c'è una data di scadenza, se te ne vai prima grande azienda. Ho visto fare le cose, quindi va benissimo. Ti do X euro Qualunque sia X se te ne vai io per prima di 12 mesi per quel bonus. Le dinamiche ma so che si può fare, quindi l'altra possibilità è quello, però diventa meno impattante Secondo me per spalmarlo nel senso ti dicono gli x e te lo spalmo su 12 mesi così alla fine diciamo ma mi sembra che poi diventano.

Meno importante. Ecco quindi se vuoi va valutata anche caso mercato ecco. Vabbè allora bisogna studiare un meccanismo che variegato. Per caso il riferimento avere una Reference, ovviamente non è che uno può prendere 100 e l'altro 10.000 non è quello l'unica che appunto ovviamente. Ci deve essere una linea guida su cui però in funzione di quello che fai si può derogare?

Attenzione, Questa è la vita.

No, però non ha senso però per esempio le persone motivate perché la certificazione dovrebbe far parte del proprio percorso di sviluppo. Abbiamo un dipendente qua davanti come modello che Claudio non ha chiesto mai nulla all'azienda nel presente del passato. Eppure per una sua spinta, l'auto sviluppo si fa si certifica e si forma.

Altri invece no non mi dà la spinta per certificarsi. Quindi dici Ma l'azienda ma vale la pena investire.

A formarsi e certifica.

A livelli abbastanza Professional. La certificazione Power via e ho visto la domanda ma qui devo studiare un sacco di roba che uno di cui non me ne frega niente. Mi annoiata politica studiare per la certificazione non ci ho avuto poi un mezzo al lavoro Non ci ho mancato più il tempo, magari l'avrei fatto lo stesso, però non è una cosa per cui mi diverto.

Ecco se devo studiare per imparare a fare qualcosa di nuovo, lo posso far tranquillamente dopo il lavoro perché è una cosa che faccio di mio. Io mi installo coseno intanto tiro fuori la piattaforma dei curriculum, le cose Quelle sono cose divertenti. Faccio deploy faccio cose impara a gestire cose mi diverto da morire certificarsi è un altro discorso.

È stato un esame più delicato rispetto a questa cosa in generale. Assolutamente sì, però. Quella è l'approccio pratico e voglio essere informato, però non è che me lo voglio. Imparare tutto anche ciò che non mi interessa e poi c'è l'ultimo step. È quello proprio mi dovevo l'esame. Purtroppo mi piace, non mi piace molto.

Me lo leggo. Me lo imparo pure quel libro.

Non è un'imposizione, non deve essere un'imposizione, Anzi. Assolutamente!

Alessandro fallo venire qua eh Che magari diverse diciamo diversi riconoscimenti, dobbiamo stare attenti che poi siano Comunque sia. Bene o male Appunto non troppo differenti o cose così perché poi ci può stare che io parlo con lui esce fuori che lui un riconoscimento. Di raccolta Federica. Fabbisogno certificativo.

Se non ti annoi accomodinanti o stiamo godendo il meeting.

Quindi ci dicevamo come.

Quindi? Quindi tu raccogli come te pare? Esponiamo quelli che sono stati i fabbisogni certificativi che chiaramente ci dobbiamo confrontare Nel senso che. Cioè chiaramente l'aspetto Comunque tra virgolette commerciale da considerare no da questo punto di vista che si è compatibile. Incontrare due i due, i due lati diciamo della faccenda.

E anche le preesistenze? Ok va bene e terzo punto. Esponiamo anche la proposta di incentivazione. A questo punto sto pensando deve essere variabile, cioè una forma di adattamento. Effettivamente è ovvio che ci vuole. Insomma Palese. Quindi potremmo avere uno schema Magari uno schema come un fattore K. Diciamo così.

E si può usare?